# REST API
REST라는 API 디자인 아키텍처를 지켜 구현한 API.

**REST API: Representational State Transfer API**

가 뭔지 알기에 앞서.  
URL vs URI??

**URI: Uniform Resource Identifier**
- 통합 자원 식별자 자원을 나타내는 주소
  <br>
  
고유하게 정보 리소스를 식별하고 위치를 지정한다.  
어떤 자원의 위치를 의미하고 HTTP는 주어진 URI로 객체를 찾아오고 Method가 그 위치에 대한 행위를 한다.

**URL: Uniform Resource Locator**
- 통합 자원 지시자
  <br>
  
특정 서버의 한 리소스에 대한 구체적인 위치를 서술  
네트워크 상 해당 자원이 어디에 있는지 알려주는 규약  
어떤 특정 지점의 위치 또는 파일 리소스에 접근하기 위한 주소이다.  

### URI는 URL을 포함하는 개념이다!  
URI(URL)은 네이밍이 직관적이어야 하고 명사가 이해하기 좋다.

---
# REST API
HTTP 웹 설계의 우수성에 비해 제대로 사용 되어지지 못하는 모습에 안타까워하며 웹의 장점을 최대한 활용할 수 있는 아키텍처로써 REST를 발표했다.

REST라는 API디자인 아키텍처를 지켜 구현한 API이다.  

API부터 살펴보면,
**API: Application Programming Interface**
- 서버 어플리케이션의 기능을 사용하기 위한 방법/수단
- 구현 방식을 알지 못해도 서비스가 서로 통신 가능
<br>
  
### ->리소스에 대한 액세스 권한을 제공하고, 보안과 제어를 유지할 수 있게 해주며 액세스 권한을 어떻게, 누구에게 제공할지 여부만 결정하면 된다.!

**URI는 서버 설계 도면 / API는 서버 사용 설명서라고 생각할 수 있다.**

그럼 REST는 무엇을 나타낼까??  
REST: Representational State Transfer  (리소스 지향 아키텍처)
- 모든 것을 리소스, 명사로 표현한다. (모든형태의 명령을 명사형으로 정의가 가능한 것은 아니지만, 최대한 리소스 기반의 명사 형태로 정의하는 것이 REST 형태의 디자인이다.)

REST API는 다음의 구성으로 이루어져 있다.  
**자원(resource) + 행위(verb)**  
자원: URI는 정보의 자원을 표현해야 한다.  
행위: 자원에 대한 행위는 HTTP Method(GET, POST, DELETE, PUT 등)으로 표현한다.

## REST 특징
### 1. Uniform Interface(유니폼 인터페이스)
REST는 HTTP 표준에만 따른다면 어떤 기술이라도 사용이 가능한 인터페이스 스타일이다. 예를 들어 HTTP+JSON으로 REST API를 정의했다면 안드로이드/iOS 혹은 C/JAVA 등 기술에 종속받지 않고 사용이 가능하다.

### 2. StateLess(무상태성)
작업을 위한 상태정보를 따로 저장하고 관리하지 않는다.API서버는 들어오는 요청만 메시지로 처리하고 끝낸다. 따라서 서비스의 자유도가 높아지고 서버에서 불필요한 정보를 관리하지 않음으로써 구현이 단순해진다.

### 3. Layered System(계층형 구조)
REST서버는 다중 계층으로 구성될 수 있으며, 보안, 로드밸런싱, 암호화 계층을 추가해 구조상의 유연성을 둘 수 있고 프록시, 게이트웨이 같은 네트워크 기반의 중간매체를 사용할 수 있다.

### 4. Self-descriptive(자체 표현 구조)
REST API는 메시지만 보고도 API를 이해할 수 있다. 리소스와 메서드를 이용해 어떤 메서드에 무슨 행위를 하는지 알 수 있고, 메시지 포맷 역시 JSON을 사용해 이해하기 쉽다.  
대부분 REST API가 api문서를 제공하지만, 디자인 사상은 최소한의 문서의 도움만으로도 API 자체를 이해할 수 있어야 한다.

### 5. client-server(클라이언트 서버 구조)
REST 서버는 API를 제공하고, 제공된 API를 이용해 비즈니스 로직처리 및 저장을 책임진다.  
클라이언트는 사용자 인증, 세션, 로그인 정보 등을 직접 관리하고 책임지는 구조이다. 이렇게 서버와 클라이언트의 역할이 확실히 구분되기 때문에 개발 내용이 명확해지고, 서로간 의존성이 줄어든다.

### 6. Cacheable(캐싱 가능)
HTTP라는 기존 웹 표준을 그대로 사용하기 때문에 캐싱기능을 적용할 수 있다.
